はい。
見た目をここで整えてきたんですけれども、こっからはですね。
1個実際にですね。
JANGOのデーターベースと絡めて、ちょっと見た目を整えるということをやっていきたいなという。
風に思います。
具体的に何をするのかというと、この一個一個のTODOリストがあるんですけれども、このTODOリストにですね。
データーベースとして優先度という項目を付けて、その優先度に応じて、この見た目をちょっと変えていくということをしていきます。
で、実際にですね。
これ完成物の中で新しく投稿するというページなんですけれども、そのページの中でですね。
ここにプライオリティーというのがあって、これ優先度ということで高い普通低いという選択ができるようにして、それぞれ選択をすると、それに
応じてここの色が変わっていくということをしていこうという風に思います。
で行動としてですね。
どういうふうにやっていくのかというと、これがリストのHTMLファイルなんですけれども、この中で一個一個のTODOリストの色を指定
しているのは、このアラートセカンダリーというものですね。
で、これは先程BOOTSTRAPでお話をした。
こういったセカンダリーとかインフォ方とかプライマリーとかこの辺がですね。
BOOTSTRAPのサイトをもう一回、ちょっと見直してみましょう。
はい。
これBOOTSTRAPのサイトですね。
でドキュメンテーションのコンポーネンツと言うところで、例えばこのアラート。
と。
いう警告画面の中ではこういった色んな色があるんですけれども、その色を制御してるのはですね。
この辺の文言ですね。
この辺の言葉によって、色が制御されてるということが分かります。
ですので、何をするのかというとですね。
ここの今、セカンダリとしてされているところを。
DJANGOのデータのタグですねを入れ込むことによって制御することができるにします。
でここに実際入れていくのは、このオブジェクトリストのリストから一個一個取り出されたアイテムっていうデーターですね。
1個。
このオブジェクトの中に入っているプライオリティープライオリティーというデーターを一個一個のデータごとに持ってくることによって、ここで指定さ
れたものがですね。
色と紐づいていて、実際に一個一個のTODOリストの色が変わっていくという形になります。
ですのでですね。
これから実際にですね。
このモデルズドットファイルを編集して、その優先度に関する項目を追加していきましょう。
で、優先度を変える為の項目プライオリティという名前にします。
プライオリティイコールでここでですね。
モデル図指定するのをですね。
CHARフィールドを指定するんですねで、これはですね。
結論としては覚えていくというか一個一個、こういう作り方があるのあるよというのをですね。
いろんなサイトを見ながら、知識をつけていくっていう形しかないのかなと。
暗記というよりは、実際にこういうことをしたいということで。
そのモデルの中で選択肢を入れたいという形でグーグルで検索をしてですね。
その結果、出てきた情報を見ながら、一個一個こう知識を増やしていくというのが一番いいのかなという。
風に思っていますで、ここで指定したチャームフィールドですね。
これはまずマックスレングスという最大の長さを指定してあげないといけませんので、マックスレングスを指定してあげます。
僕は50としましょうで、次はポイントなんですけれども、選択肢をですね。
一個一個入れていく場合に、このチャームフィールドの中にはですね。
このチョイシズというものを指定してあげることによって、どの選択肢を使っていきますかという指示をでき、指示をさせることができるんです
ねで、これが結構便利な機能ということで今回はですね。
プライオリティーという名前にしましょうでプライオリティー実際にですね。
これを呼び出しますよという指定をしてあげたんです。
けれどもじゃ。
その指定をしてあげる必要がこのプライオリティーを作っていく必要がありますので、ここで作っていきましょうでプライオリティーをですね。
この選択肢はタプル型のデータでですね。
作っていきますでえーとですね。
形から作っていくとこんな感じでですね。
今回高い低い高い優先度が高い普通低いという3つの項目を作っていきますので、この3つのデーターを作っていきます。
でそれぞれですね。
その中にも2つずつデーターを入れていくんですけれども。
これが何かというとですね。
この右側というのは実際にですね。
管理画面とかDOODLEの一個一個のリストを作っていくときに、画面上に表示される文字列になりますで、こっちは実際に保存される
データですね。
保存されるデーターというのは、今回の例でいくとこのリストドットHTML。
で。
アイテムドットプライオリティということで呼び出したデーターのですね。
中身というか、その呼び忘れたデーターの名前が入ります。
ですので、このアイテムドットペナルティーで実際にCSSとして使うために呼び出される。
名前っていうのは、このブートストラップと関連付けられたインフォとか、プライマリーとかサクセスとかそういった名前にしていく必要があります。
で、実際にコードを書いていくと、ちょっとイメージが浮くのかなという。
ふうに思いますで、1は優先度が高いということで、はいという高い優先度を指定してあげますで、ここで指定するのはBOOTSTRAP
の中で。
優先度が高いですので、危なそうな日ということで、今回この赤いものを指定してみましょうで赤いものはですね。
ここに書いてあるんですけども、このデンジャーというのが赤と赤い色の指定をしてあげることになりますので。
ここでデンジャーと書いてあげます。
で次にですね。
ノーマルと普通ということで、普通のものはこのブートストラップの中で。
じゃ今回はこの辺の理論にしましょうかね。
下から3番目のものですね。
下から3番目でインフォというものにしてあげます。
で一番低いのはですね。
今回じゃこの緑にしてあげましょうということでサクセスというものですね。
でので、イン程サクセスというものをそれぞれ入れて込んでいきます。
ここでインフォでここで。
サクセスとこれは労ですね。
優先度が低いということで、LOWという指定をしてあげます。
で今回ですね。
TODOリストを作っていくんですけれども、このタイミングで最後にですね。
完成物としての1個、もう1個のデータがあるんですね。
このデューデート。
これは〆切というか期日ですね。
この日ぐらいに作りますよというものなんですけれども、そのデータをですね。
作っていこうという。
風に思いますで、日付に関してですね。
管理するためには。
どういった名前のモデルを使うかというと。
データフィールドと言うものを使います。
で、これも初期で色んな設定できるんですけれども、何も入れなくても作成することができますので、まずこういった形でデーターを作って
いきます。
で、これで西武をしていきましょう。
で、これからまずやっていくのをですね。
ここからMAKEマイグレーション図とマイグレートをして、この変更を実際にデータベースに反映させていく必要があります。
ですので、これから実際にまたMAKEマイグレーションとマイグレートをして、このデータベースへの更新手続をやっていきましょう。
はい。
ここからですね。
実際にメークマイグレーションとやっていきます。
ここでコマンドを打っていきましょう。
まずはですね。
今いる場所を確認して。
はいマネーちょっとPi。
ファイルが入っている今ホルダーにいますので。
PYTHONスリーマネージドと。
BYMAKEマイグレーションというコマンドを打っていきます。
でここでですね。
ちょっとこう何か言葉が出てきましたねで、これが何かということをちょっとこれからお話をしていこうという風に思いますで、こう何が
書いてあるかと言うとですね。
脳温はブルッということで、ぬる何もデータが入っていませんよと言う項目である中でえーとというものを。
追加しようとしていますと。
ただ我々というかこのJANGOはですね。
これをすることができませんとで、これ何を言ってるのかというと、もう既にですね。
このタイトルとかメモとかそういったものを基準とした形でデーターベースというかデーターがですね。
何個か作られています。
これですね。
買い物をする書類をつくるというものがあってで、このデーターが作られてるんですけれども、このデータを初めて作った時はデューデートという
フィールドがありませんでした。
で、これからデューデートというフィールドを追加すると、この今まで作ったツールの一個一個のリストの中にもデューデートという項目が入って
いくんですけれども、その新しくできたデューデートっていう項目は、何もこれを作るときにはもちろん、何も入力してませんので、データーが
入らないNULLっていうものが入ってしまうんですけれども、ただですね。
JANGOの場合は1日、ここのデータベースで設定をする時にですね。
NULLを許容しますよとNULLイコールTRUEと言う指定もすることができるんですけれども、デフォルトではですね。
このNULLイコールTRUEというのは、NULLイコールFALSEでNULLっていうデータは受け付けませんよと何かしらのデータを入れてくださいね
という。
指定がされていますので、今回ですね。
この既存のデータに何もデータを入れないことはできませんので、このデューデートというフィールドにどういう整理をしていきますかと言う質問
をされてるんですねで質問にですね。
回答していく必要なんですけれども、この一番と2番とありますね。
で2番はですね。
これ一回、ちょっと止めて、またちょっと作り直しますよという。
出直しみたいな形の選択になりますで、この1番目はですね。
プロバイダーワンオフデフォルトなるということで、何かしらの数字をこの既存の融通のデーターの中に入れていきますよという。
指示をすることになります。
で今回ですね。
この一番にしてみましょう。
はいで一番にするとで、何がをどの数字をデフォルトとして入れますかという質問が出てきますで、これは既存のTODOリストの中の1個、
1個のデーターの中のデューデートに対して何を入れますかという。
指示が出るんですけれども、これは何でもいいんですけれども、例えばですね。
ここのJANGOでは丁寧にですね。
このタイムゾーンになると、これ今の時間なんですけれども、この今の時間っていうのを締め切りの時間として取り敢えず設定しますかということ
を聞いてくれています。
ですので、ここはそのまま。
タイムゾーンになると入れると。
この点に関しては何て言うんでしょう。
特に問題なく完了したということが言えますでですね。
次にですね。
これ同じように、このプライオリティーに関しても同じような質問が来ていますので、同じように設定していきましょう。
プライオリティーに関しては。
ここで指定した通りですね。
この辺のレンジャーかインフォかサクセスですね。
この辺をデフォルトていた方が分かりやすいというか。
整合性が取れますので、デンジャーと全て。
とりあえず既存のトゥルーの項目に関しては優先度高いというものを指定してあげようという風に思います。
これでENTERを押すと。
はい無事にですね。
この2つの新しいファイルですね。
MNマイグレーションに基づいて、新しくこのファイルが作られたということが分かります。
で、実際にここを見てみるとですね。
はい000にとで、この0001っていうのを元に作ったタイトルメモというものですね。
で、2番目のものを見てみるとはいここにですね。
余ATフィールドということで、新しくこういった項目を追加しますよということが確認することができます。
で、このメイクマイグレーション図をした後にマイグレートと。
することによって。
あ失礼しました。
すいません。
ここですね。
PYTHONマネージドPAじゃないとできないですね。
ピグレット。
はい。
はいで、これでマーグレットが完了して、実際にデーターベースへの反映が完了したと言うことになりますで、これで一回、ちょっとLANサーバー
をしてですね。
管理画面に入って中身の確認をしてみましょう。
あ道民としてユーザーネームとパスワードを入れてログインしてあげます。
でも、このモデルの中がですね。
1個例えば見てみると。
はい。
このようにですね。
このプライオリティーっていうのが先程デフォルトと言うかこの今までなかったものに新しく追加した時に、ここのデーター何に入れますかということ
ではいという指定をしましたので、ここにはいというものが入っていますでデューデートですね。
このデューデート、いつまでの締切にしますかということに関しても、タイムゾーンなどということで、これを編集している。
まさに今の日時ですね。
これがここに入っていると。
いうことになります。
で、これこういった形でどんどんデーターを追加していく時にですね。
いろいろDJANGOは丁寧にこういう風にした方がいいですよという風な説明をしてくれますので、その説明に従いながらですね。
少しずつこういうことをやっていくんだということで、頭に入れながらどんどんこう知識を増やしていっていただければなという風に思います。
これでですね。
プライオリティの設定が完了しました。
で実際にですね。
このプライオリティーを設定しましたので、ちゃんとこれがHTMLファイル上で反映されているのかというのを見てみましょう。
ここですね。
HTML。
リストドットHTMLファイルなんですけれども、先程このアイテムドットプライオリティということで、データーベースのテーブルのデーターの中からですね。
この優先度というデーターがここの。
一個一個ルーの項目の中から引っ張られてきて、その中身っていうのがここに書き込まれていくとつまりですね。
初期設定としては先程デンジャーというものを設定しましたので、全てデンジャーで赤くなっているとちゃんとこれが反映されたということが確認
できるということになります。
で、ブラウザに戻ってですね。
リストのURLをリクエストしてリストを見てみましょう。
はい、そうするとこのようにですね。
この一個一個のデーターがちゃんとですね。
赤くなってデンジャーというCSSが反映されてるということが確認できます。
で一応ですね。
もう一回管理画面からデーターを操作して。
では、この項目をですね。
NORMALとしてセーブして、2行目の項目をRAWとしてセーブしてみますで、もう一回リストを見てみましょう。
はい。
そうするとこのようにそれぞれ設定した優先度に応じて個々の色が変わってくるとこうなってくると、だんだんこうTODOリストっぽいなという
ような感じで奇麗にできてきたなという。
何か雰囲気が感じられて、何かいいですよね。
ここでですね。
はい、実際に色を変えることができると。
いうことを実装として学んでいきました。